
Ziel: Auseinandersetzung mit der Haskell-Syntax, vordefinierten Haskell-Funktionen und ersten einfachen Funktionsdefinitionen. 1.AufgabeSchreiben Sie eine Funktion, die ein Zeichen als Argument bekommt und entscheiden kann, ob das Zeichen eine Zahl ist. Anwendungsbeispiel:     isDigit  '3'  =>  True 2.Aufgabe Schreiben Sie eine Funktion, die bei Eingabe von zwei Zahlen a und b entscheiden kann, ob a Te i l e r   vo n  b ist. a) Benutzen Sie eine if-then-else-Ausdruck. b) Verwenden Sie Guards. c) Kann die Funktion mit einer case-Ausdruck programmiert werden?  3.Aufgabe Definieren Sie eine Haskell-Funktion bogen2winkel, die bei Eingabe eines Bogenmasses die entsprechenden Winkel in Grad berechnet und definieren Sie die winkel2bogen Funktion, die die Umrechnung von Winkel zu Bogenmass macht.  Anwendungsbeispiele:bogen2winkel  pi => 180.0 winkel2bogen  90 => 1.5707963267948966 4.Aufgabe Die Berechnung der Großkreis-Entfernung (gke) zwischen zwei Orten kann bei Eingabe der geographischen Breiten- und Längengrade (x1, y1, x2, y2) der Orte mit folgender Formel realisiert werden:mit  c = 111.2225685 = Kilometerabstand zwischen zwei Längengraden Schreiben Sie eine Haskell-Funktion, die die Großkreis-Entfernung berechnet. Die Haskell Funktion gke bekommt die Argumente in Grad. Aber die trigonometrischen Funktionen erwarten Bogenmaß. Deswegen müssen die Argumente vorher umgerechnet werden. Zum Testen berechnen Sie die Entfernung zwischen Paris und New York. Anwendungsbeispiel: (Luftlinie zwischen Berlin und Mexiko-Stadt): gke  52.5192  13.4061  19.4326  -99.1332   =>  9729.194434154851    (Kilometer)Seite  von 12WiSe 2020/2021 Funktionale Programmierung 1. Übungsblatt (für das Tutorium) Prof. Dr. Margarita Espondagke=c⋅arccos(sin(x1)⋅sin(x2)+cos(x1)⋅cos(x2)⋅cos(y1−y2))
5. Aufgabe Wenn die Seitenlängen eines rechtwinkligen Dreiecks natürliche Zahlen sind, werden diese Zahlen als pythagoräische Zahlentripel bezeichnet. Definieren Sie eine Funktion in Haskell, die bei Eingabe dreier natürlicher Zahlen feststellen kann, ob es sich um die Seitenlängen eines rechtwinkligen Dreiecks handelt oder nicht. Mit anderen Worten,  die Funktion soll testen, ob die eingegebenen natürlichen Zahlen pythagoräische Zahlentripel sind. Anwendungsbeispiel:    pythagoras_tripel  3  4  5   =>  True Wichtige Hinweise: 1)Verwenden Sie geeignete Namen für Ihre Variablen und Funktionsnamen, die den semantischen Inhalt der Variablen oder die Semantik der Funktionen wiedergeben. 2)Verwenden Sie vorgegebene Funktionsnamen, falls diese angegeben werden. 3)Kommentieren Sie Ihre Programme. 4)Verwenden Sie geeignete lokale Funktionen und Hilfsfunktionen in Ihren Funktionsdefinitionen. 5) Schreiben Sie in alle Funktionen die entsprechende Signatur.Seite  von 22
